---
title:  " 편두통의 원인은 무엇일까??? "
excerpt: "편두통"

categories:
    - Info
tags:
    - [편두통]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2023-10-24

---
- - -
<BR><BR>

<center><H1> 편두통</H1></center>

<br><br><br><br><br><br>
- - - 

# 알아보게 된 이유
고2 때 하굣길에 처음 발생했던 편두통. 친구와 같이 가던 중 처음 겪어보는 머리가 깨질 듯 아프고, 구토를 하게 되며 편두통을 겪었다.  
친구의 도움으로 병원에 가서 링거를 맞으며 잠을 취하며 쉰 후 조금 괜찮아졌던 기억이 있다. 너무 당황해 친구에게 감사함을 전하지 못해 아쉬운 기억이 난다. 고마워!!  
{: .notice}
<br>

22년 겨울~ 23년까지 편두통이 발생한 날짜를 기록하며 주기를 보았고, 그 전날 무엇을 해서 그런지 알아보고 예방하기 위해 기록을 시작하였다.   
주로 기상 후 발생하고 가끔 오후 시간때도 발생한다.  대학생 때는 한순간 극심한 스트레스를 받아서 발생했던 때도 있다.
>   22년 
>   -   9/23  
>   -   10/17 전날 - 춥다, 새벽에 튀김 먹음, 5시 잠
>   -   12/01 전날 - 춥다. 불닭볶음면 먹음, 운동, 5시 잠  
{: .notice--info}

>   23년
>   -   3/19 14:00 식 후 ~ 3/20 ) - 전날 운동
>   -   6/21
>   -   6/28 눈 흐릿 후 편두통 ~6/29
>   -   10/24 전날 - 춥다. 단거 많이 먹음, 2일 전 5시에 자고, 전날은 12시 잠
{: .notice--info}

<br><br><br><br><br><br>
- - - 

# 1. 편두통

>   - 편두통(한쪽 머리가 아픈 증상), 머리 전체가 아픈 증상이라고도 한다. 
>   - 일반인에 비해 뇌, 신경이 민감한 상태, 뇌혈관이 확장과 수축을 반복하며 신경에 자극이 가서 두통을 유발한다.  
>   - 편두통은 대개 10대 시절에 최초로 발생한다. 여자가 남자에 비해 많이 발생한다. 또한 편두통 환자의 약 80% 정도가 두통으로 인하여 일상생활에 지장을 받는다.  
{: .notice}


<br><br><br><br><br><br>
- - - 

# 2. 편두통 증상

> 증상
1. 두통 시간 4~72시간 지속  
2. 움직이면 심해진다.  
3. 두통이 심장 박동처럼 뛰듯이 발생  
4. 토하고 메슥거린다.  
5. 밝은 곳이나 시끄러운 곳에 있으면 두통이 심해진다.    
{: .notice--info}

<br><br><br><br><br><br>
- - - 

# 3. 편두통 원인
두피를 지나가는 혈관이 박동성을 가지고 수축과 확장을 반복하는 것이 편두통의 원인이라는 혈관가설이 유력하게 받아들여졌다.   
그럼 원인은 무엇일까?
> 원인
1. 수면 부족
2. 날씨의 변화
3. 배고픔
4. 과도한 감각 자극( 섬광, 악취 자극)
5. 스트레스
6. 다양한 음식들 (편두통을 유발하는 음식은 사람마다 다르다.)
>   - 치즈, 콩, 일부 견과류 (티라민을 함유한 식품)  
>   - 핫도그, 가공육 등 질산염을 함유한 식품
>   - 카페인(초코, 커피)
{: .notice--info}

<br><br><br><br><br><br>
- - - 

# 4. 편두통 발생과정

## 전구기
편두통 이 발생하기 전 기분이나 기력에 변화(전구증상.)  

>   내가 겪어본 증상    
1. 몸의 상태가 졸린 거 같은 기분
2. 음식을 먹을 때 잘 안 넘어가고 계속 올라올 때
{: .notice--warning}

## 조짐기
대부분 시각 조짐이며 시야가 어두워지거나, 반짝반짝 빛이 보이거나 아지랑이 피는 듯한 증상이 나타난다.  

>   내가 겪어본 증상   (**나의 경우 전구증상, 조짐기가 보이면 바로 타이레놀을 먹는다.**)
1. 눈에 초점이 맞지 않을 때가 있다. -> 바로 타이레놀을 먹는다.
{: .notice--warning}

## 두통기
 
>   증상
> - 편측의 두통, 편측이 아닌 경우도 있다. 
> - 하루 중 어느 때나 나타날 수 있으며, 점차 안정기로 도달한 다음 4~72시간 진정된다.  
> - 구역 구토, 심한 안구통을 동반하여 빛, 소리를 피하는 게 좋다.   
{: .notice--danger}

>   나의 경우 (해결법??)
>   -   편두통을 겪을 때마다 그 고통이 너무 힘들어 무슨 일이 있어도 **타이레놀을 먹고 잠을 잔다. 잠을 잔다기보단 기절에 가까운 느낌이다.**  
>   -   이건 내가 해결할 수 없는 아픔이라고 느끼고 경험상 자고 일어나면 통증은 있지만 조금 나아진다.
{: .notice--success}

잡담 : 오늘 겪어봤지만 화장실에서 동 쌀 때 힘주면 머리가 지끈거린다ㅠㅠ

## 회복기
두통 해소된 후 증상은 기분, 지적인 수준의 저하, 무기력, 불안정감, 피로감, 근육 쇠약 등 각기 다른 느낌을 받습니다.

<br><br><br><br><br><br>
- - - 

# 나의 생각 (예방법)
편두통의 원인으로 **수면, 먹고 싶은 음식 들을 조절**하면 좋을 것이라 생각한다. 조절한다면 편두통의 빈도가 줄 것이다. 그렇지만 스트레스, 날씨의 변화 등 조절할 수 없는 요인으로 또 발생을 할 수 있다고 생각한다. 병원에가면 완벽한 치료가 가능할까?
{: .notice} 
오늘 늦게 자면 편두통 올 거 같은대?? 라고 알 수 있으면 얼마나 좋을까 하지만 그걸 알 방법은 없다. 심한 편두통이 발생할 때 그 고통은 기절하고 싶을 만큼 아프다... 다시 겪고 싶지 않지만 언젠간 또 찾아온다.
그래서 난 편두통이 있는 전날들의 식생활을 기록하고 잘못된 행동을 줄이려고 실천하는 중이다.  추울 때 발생하나 싶다가도 전날 아무것도 특별한 걸 한 게 없는데 나타날 때도 있다. 전날 평상시와 같은 행동을 했지만 다음날 편두통 증상이 오면 정말 힘들고 왜 아파야 하는 건지 모르겠다.. 
{: .notice}

>   예방법
>   - 규칙적인 식생활, 운동, 수면  (카페인X)
>   - 스트레스 안받기??  --> 스트레스 해소 방법 가지기.
>   - 약물치료, 주사치료 등이 있다고 한다.
>   - 두통이 발생 했다면 빛,소리, 냄새 를 차단하는게 좋다.
{: .notice--success}

<br><br>
- - - 

[Info] 편두통
<br>

참고 : [유니티](https://docs.unity3d.com/kr/)
[TOP](#){: .btn .btn--info .btn--small }{: .align-right}
<br>
- - -

