---
title:  "[Memo-Unity] 40. 기술면접(수정) "
excerpt: ""

categories:
    - MeMo Unity
tags:
    - [C#, MeMo Unity]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2024-03-18 01:21

---
- - -



<BR><BR>

<center><H1>  기술면접 계속추가 </H1></center>
기술면접 준비
{:style="border:1px solid #EAEAEA; border-radius: 7px;"}
{: .notice}  

<br><br><br><br><br>
- - - 

# 기술면접 정리

<h3>ref out</h3>

**ref out** 매개변수 전달 할 때 사용  
**out** 메서드에서 반환 값을 매개변수로 전달  
**ref** 는 매개변수를 수정해 원래 값에 영향을 주는 경우 사용  

<h3>구조체 클래스 차이</h3>

값 참조, 상속,  

<h3>제네릭</h3> 

데이터 형식을 매개변수화하여 일반적인 형식으로 만드는 기능제공합니다.   
코드의 재사용성을 높이고 안전성을 보장. where 절로 제약조건을 걸 수 있습니다.  

<h3>위치</h3> 

**로컬 스페이스** : 오브젝트마다의 위치  
**월드 스페이스** : 게임 전체 내부적인 위치   

<h3>박싱과 언박싱</h3>

**박싱** 값형-> 참조형으로   
**언박싱** 박싱된 객체를 값형으로 계산량이 많아 gc가 자주 발생한다.  

<h3>델리게이트</h3> 

메서드를 참조하는 객체,  메서드를 변수에 할당하거나 메서드매개변수로 전달할 수 있습니다.  

<h3>람다</h3> 

이름이 없는 익명 함수로, 함수의 정의 없이 바로 사용될 수 있습니다.  

<h3>스택, 힙</h3>

**스택** : 지역변수 매개변수 값형식 자동으로 메모리 관리  
**힙** : 스택에 메모리주소 힙에 실질적인 값 스택의 메모리 주소만     

<h3>객체지향</h3> 

절차지향과 달리 객체(메서드)들 간의 상호작용을 중심으프로그래밍하는 것  
특징으로 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화이 있습니다, 또 재사용성과 유지보수성을 향상  

<h3>오버로딩</h3> 

같은 이름의메서드를 매개변수의 개수 타입이 다르게  

<h3>오버라이딩</h3> 

상위 클래스에서 정의된걸 재정의   

<h3>추상클래스 인터페이스</h3>

다형성을 구현하는 방법이지만 차이점이 있습니다.  
추상클래스 추상메서드는 브 클래스에서 반드시 구현(오버라이딩) ,  일메서드, 필드, 생성자 등을 포함할 수 있습니다.  
다중상속x  

<h3>인터페이스</h3> 

함수 선언만 할 수 있다. 인터페이스 안에 선언한 모든 함수인터페이스를 상속하는 클래스에서 반드시 구현  

<h3>Unity의 생명주기</h3>

게임 오브젝트 및 스크립트가 실행되는 과정입니다.  
이것은 게임 오브젝트의 초기화, 업데이트, 렌더링  파괴 과정을 포함합니다.  
초기화(awke onenable start), 업데이트 (FixedUpdate - update - lateUpdate), 렌더링, 소멸 의 순서로 여러개의 함수가 실행, 반복합니다.  

<h3>MVC패턴</h3>

하나의 프로젝트를 구성할 때 그 구성요소를 세가지로 분류  
Model: 데이터베이스. 상수, 초기화값, 변수 등 정보들의 가공을 하는 컴포넌트  
View: 사용자가 보는 화면, UI를 보여주는 요소들  
Controller: 기능부분, 데이터와 UI를 잇는 역할  
MVC 로 나누어서 만들면 서로 분리되어 유지보수, 확장성, 유연성이 증가한다.  

<h3>업데이트</h3>

**Update** 매 프레임마다 호출되며, 주로 게임 오브젝트의 위치, 회전 등의 변화를 감지하고 업데이트합니다.  
**FixedUpdate** 주로 물리 엔진을 사용하는 게임 오브젝트의 움직임에 사용됩니다.  
**LateUpdate** 모든 Update 함수 호출이 완료된 후 호출됩니다.  


<h3>드로우콜 배칭</h3>

CPU가 GPU에게 그리기 명령을 내릴 때마다 드로우콜이 발생합니다.  
많은 드로우콜이 발생하면 성능이 저하됩니다.  
오클루전 컬링을 사용한다면 배치가 줄 수 있습니다, 하지만 cpu의 일 이 늘어 날 수 있기 때문에 성능을 확인해보며 하면 좋다고 생각합니다.  

<h3>컬링 종류</h3>

백페이스 프러스텀 오클루전컬링  
오클루전컬링 : 가려진 오브젝트들을 감지하여 렌더링 대상에서 제외하는 기술  

<h3>코루틴</h3>

실행 중에 일시정지되어 다른 작업을 처리한 뒤 다시 실행을 이어나갈 수 있습니다. 
이 특성으로 비동기 작업을 쉽게 처리하고 복잡한 작업을 단순화할 수 있습니다.

<h3>오브젝트 풀링(Object Pooling)</h3>

오브젝트를 미리 생성하고 필요할 때마다 재사용하여 성능을 향상시키는 기법.  
유니티에서 오브젝트의 생성과 파괴는 cpu에 부담이 가게되어 반복되는 생성과 반복 오브젝트는 오브젝트 풀링을 사용합니다.  

<h3>유니티 최적화 기법</h3>

오브젝트 풀링  
거리에따른 랜더링 LOD  
불필요한 요소 정리  
2D Atlas  
스크립트 최적화.  

<h3>ScriptableObject</h3>

변하지 않을 정보를 다루기 위해 사용, 예를 들어, 아이템, 퀘스트, 적의 특성, 레벨 디자인 등  
에디터에서 편집이 가능해 직관적입니다.  
빌드 후 수정 불가능 단순히 로드하는 정도로만 사용해야한다.  

<h3>레이어 태그</h3>

게임 오브젝트를 식별하고 구분하기 위해 사용하는 기능  
레이어 : 렌더링, 충돌, 레이캐스트와 같은 작업에서 사용, 각 오브젝트는 하나 이상의 레이어를 가진다.  
태그 : 스크립트에서 특정한 동작을 수행할 때 게임 오브젝트를 식별, 각오브젝트는 하나의 태그   

<h3>Find 함수 자제</h3>

오브젝트의 수가 많으면 성능에 부담어떤 오브젝트를 참조하고 있는지 명확하지 않을 수 있습니다.  
 디버깅 및 유지보수 유연성 재사용성적으로 좋지않다.

<h3>씬로드</h3>

**SceneManager.LoadScene** : 현재 씬을 언로드하고 새로운 씬을 로드  
**SceneManager.LoadSceneAsync** : 진행 상태를 확인하고 이벤트를 처리할 수 있는 기능

<h3>Unity의 물리 엔진</h3>

**Rigidbody컴포넌트** : 물리적인 특성 질량, 중력, 충돌 감지 모드, 힘과 토크, 회전 제한  
**Collider컴포넌트** : 오브젝트의 형태와 영역을 정의하고, 충돌 감지를 가능
Boxr, Sphere, Capsule, MeshCollider 가 있습니다.

<h3>Texture 와 Sprite</h3>

**Texture**  주로 3D모델에 사용되며  Material이나 Shader에 적용되어 모델의 외관을 결정하고 텍스처링을 구현  
**Sprite**  그래픽에 사용되는 이미지

<h3>프리팹(Prefab)</h3>

게임 오브젝트를 포함된 컴포넌트, 설정 등을 미리 만들어서 재사용 할 수 있도록 저장한 것.  
재사용성, 일관성, 효율성의 특징이 있습니다.

<h3>디버깅 방식</h3>

**첫번째** : 비쥬얼스튜디오 유니티와 연결, DEBUG.LOG를 이용해 버그가 발생한 정확한시점, 이유를 : 파악합니다.  
**두번째** : 정확한 파악이 끝났다면 변수의값? 코드의 순서? 전반적인 문제? 등을 파악합니다.  
**세번째** : 해결을 위한 생각을 하고 해결을 합니다.  
**네번째** : 해결을 위한 코드를 최적화 합니다.  
**마지막** : 테스트를 합니다.  

<h3>Attribute</h3>

에디터를 커스텀하는데 있어 편하게 할 수 있습니다.  

**SerializeField** : 변수를 노출  
**Serializable** : 클래스 구조체 노출  
**Header** : 보기쉽게 분류  
**Range** : 슬라이드 바로 표시  
**Space** : 간격조절  
**HideInInspector** : public 을 숨김  
**CreateAssetMenu** :  asset 파일을 만드는 메뉴를 추가  SO 사용할 때  
**MenuItem** : 메뉴바를 추가하는 기능  

<br><br><br><br><br>
- - - 

# 잡담,정리
`Light` `Camera` `Occlusion Culling` `LOD`  
{:style="border:1px solid #EAEAEA; border-radius: 7px;"}
{: .notice--success}  

<br><br>
- - - 

[Unity] UnityDocs
[TOP](#){: .btn .btn--info .btn--small }{: .align-right}
<br>
- - -
